# Трекер полезных привычек

## Описание:

Это бэкенд-часть SPA веб-приложения, разработанное на DRF, которое способствует приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек.

## Установка, настройка и запуск:

Ссылка для добавления проекта:
[git@github.com:MichailFedyaev/habit_tracker.git]()

Для создания виртуального окружения и установки зависимостей используйте `Poetry`. `poetry install` - установите все зависимости

Из шаблона `.env.sample` создайте файл `.env`

### НАСТРОЙКИ `.env`
### DJANGO

Укажите ваш ключ джанго

`SECRET_KEY=`

Укажите режим работы `True` или `False`

`DEBUG=`

### БД

Для проекта используется `PostgreSQL`. Настройте ваши параметры, предварительно, при необходимости, создав пустую БД

`POSTGRES_DB=`

`POSTGRES_USER=`

`POSTGRES_PASSWORD=`

`POSTGRES_PORT=`


Для тестирования можно использовать фикстуры - заполните БД тестовыми данными, используя команду `python3 manage.py add_test_data`.


### Асинхронная обработка задач

Используйте `celery` для обработки отложенных и периодических задач.
Используйте `redis` в качестве брокера сообщений. 
Внесите настройки в `.env`.

Пример настроек с локальным сервером кеширования:

URL-адрес брокера сообщений
`CELERY_BROKER_URL =`

URL-адрес брокера результатов, также Redis
`CELERY_RESULT_BACKEND =`

### Настройки интеграции с телеграм
Внесите настройки в `.env`.
`BOT_TOKEN =`

### Запуск проекта

Используйте `Docker`.

#### Сборка и запуск проекта с Docker Compose
Для запуска проекта с использованием Docker Compose выполните следующую команду:
`docker-compose up --build`

#### Команды для управления

`docker-compose up -d` - запустит контейнеры в фоновом режиме.

`docker-compose down` — останавливает все работающие контейнеры и удаляет контейнеры, сети, тома и образы, созданные командой.

`docker-compose logs` — позволяет просматривать логи всех контейнеров. Это полезно для отладки и мониторинга работы контейнеров.

`docker-compose ps` — выводит список всех контейнеров, созданных Docker Compose, и их текущее состояние.


## Использование:

Приложение предоставляет доступ к следующим эндпоинтам

* Регистрация.
* Авторизация.
* Список привычек текущего пользователя с пагинацией.
* Список публичных привычек.
* Создание привычки.
* Редактирование привычки.
* Удаление привычки.

Интеграция с телеграм позволяет получать уведомления в момент, когда необходимо выполнить полезную или приятную привычку.

## Контакт для обратной связи:

За дополнительной информацией обращайтесь: `drovosekov1910@mail.ru`